今日２月３日は節分です！
スーパーでは　すでにたくさんの
恵方巻が売れています。
（クジマ）セツブン　とは？
わぁー
美味しそうな恵方巻ですね～。
エホウマキ　とは？
（新）ただいまー。
（新）買って来たよーッ！
ウワーイ！
（クジマ）エッ。　こんなにたくさん！？
ど　どれにしようカナ～！？
恵方巻には食べ方があって…。
まず　その年に決められた
方角を向いて食べる！
今年は　北北西らしい。
エッ！？
それって日本の人みんなってコト？
そして食べてる間
一切話してはいけない！
お話ししながら食べるのが
楽しいノニ！？
でも無言で食べるのは
願掛けの意味があるんだよ。
去年も兄ちゃんと二人で
受験のことお願いした。
落ちたけど。
ホ～。
（２人）ヨシ！　準備オーケー！
アッ…　願い事　どうしよう…。
ん…　別に特にないし➨
一応　兄ちゃんの
受験の事にしようかな！
ンー…。
ワタシは回転ずしが
食べられますようにってスル！
いいねー！
（２人）いただきまーす！
オ　オイシー！
あッ　クジマ　声…！
（英）今年…
北北西って方向真逆じゃね？
《恵方巻食べてると静かでいいな。
ずっと食べてればいいのに》
えー　この問題は
前の授業で教えた➨
一次方程式をつかってだなー…。
《もう見たかな…》
《新：今日１１時から➨
兄の本命大学の合否が
発表されます》
うぅぅ…。
スーッ…。
ハァー…。
ハァー。
という言葉を最近覚えた。
（みよし）
でも今使う言葉じゃないかも。
ア　ア　ア。
今年は大学に見に行かないの？
ネットで見ればいいし➨
去年受かってる人の中にいるのが
嫌だったから。
早く見れば　早くわかるノニ。
そう簡単な事じゃないのよ。
ヨシ！
仕方ない！
ワタシが代わりに見てあげヨウ！
は！？　いやいい！
それともワタシと一緒に見る？
いいって言ってんだろ！
ン？
１人で見る！
あら～　行っちゃっタ…。
そっとしておいてやりなさい…。
ん？
ちょ　ちょっと
ちょっと待ッテー！
♬～
（園田）ふあぁ～。
新ァー
オレたち今日部活休みだからー➨
一緒に帰ろぜ…。
え？
（市野）もういない…。
《新：結果…　どうだっただろう》
ただいま！
ハッ。
♬～
わぁ～。
びっ…　くりしたー。
どうしたの？
エヘヘッ　好きなだけ踊っていいって
言われたの。
えっ　それって…。
受かったの！？
（新）うわっ！　ヤッター！
すごい！　すごい！
おめでとう！
ハッ　ハハハハハッ　ハハハハハッ！
（正臣）ただいまー。
お母さん　ちょっとー。
（みよし）はい　はーい。
難しいよ。
（ドアの開閉音）
お父さん　帰ってきた
今日はやいな。
（ドアの開閉音）
ん？
あ　ちょっと待って。
ご飯まだ用意出来てないから。
呼ぶまで２階で待ってて。
うん　わかった。
（みよし）英にも言っといて！
（新）はーい。
夜ご飯なんダロー！
なんだろうね。
（みよし）いいよー
みんな降りて来てー。
（新）ハーイ！
（クジマ）ごはん！　ごはんダー！
ごはん～　ごはん～。
ごはんのじか～ん。
フフッ。
（２人）じゃじゃーん！
（３人）ウワー！
（クジマ）コ…　コレは　まさか…。
回転寿司だ！？
すごい！　コレどうしたの？
レンタルしてるお店があったのよ。
ゴメンね　クジマ。
本当は
お店に連れて行きたかったけど➨
やっぱり難しそうで…。
全然イイよ！　スゴイ！　スゴイ！
んんーん。
英。　改めて　合格おめでとう！
おめでとう！
ありがとう。
さあー　どんどん流すから
席にお座り下さい。
じゃあいくよ。
♬～
いや　食いすぎだろ！
オレらに回ってこねーんだけど！
ク　クジマ…　まだたくさんあるから
落ち着いて…。
ウッウゥ…。
ん？
ゲホッ　ゲホッ　ゲホッ　ゲホッ。
大丈夫　クジマ！？
だからゆっくり食えって！
ほら　お茶ッ。
ゴク　ゴク　ゴク…。
フゥー。　アッ！
ウゥー。
オトウサン　もっと流して！
はいはーい。
♬～
（新）今度は僕がお寿司流すから
お母さんたち食べなよ。
（正臣／みよし）ありがとう。
（クジマ）次はネギトロ　お願いシマス！
（英）少しは遠慮しろ！
♬～
（カモの鳴き声）
♬（クジマ）「納豆～　朝ごはーん」
♬「納豆ネバネバ
納豆ネバネバ　ネバネバ　ネバネバー」
おはよー　クジマ。
オハヨー！　アラタ！
クジマ…　朝なんかしてなかった？
ハッ！？　いいえ！？
ん？
ん？　どこ見てるの？
ハイッ！？　どこも見てませんケド？
クジマ　先　部屋に行ってて。
ハーイ！
ん！？　クジマ　何かおち…。
え！？
アハハ　アハ　アハハハハハハ…。
＜新：クジマの様子が　何か変です。
朝　コソコソしてるし…＞
＜時々何もない所を見て
ボーッとしてるし…＞
アハハ　アハハハ…。
＜何か隠してるみたい…＞
やっぱり変だよ。
クジマ？
うん。
まあ私もボーッとしてるのは
見たことあるけど…。
そうでしょ！
本人に聞いてみればいいじゃない。
聞いても答えてくれないんだよ…。
うーん　そっか…。
（新／クジマ）ハンバーグ！
（新／クジマ）いただきマース！
いただきます…。
やっぱり　オカアサンのハンバーグ最高！
《新：いつも通りみたいに
見えるけど…》
おいしいね！
うーん。
うー。
ハァ～。
《布団見てため息ついてた？》
ヒャッ！？
なッ…。
毛！？
（ドアの開く音）
チ　チガウの！
これは…　何でもナイから！
《新：クジマ…　よく見たら
毛が抜けそうなところがある》
（新）これを隠してたの？
（クジマ）ウン…。
大丈夫！　これ　「換羽期」だよ。
鳥はみんな　年に１回から数回
羽が抜けて生え変わるんだって！
この時期は体調を崩しやすく
なったりするみたいだけど➨
病気とかじゃないから。
だから
全然心配しなくていいから。
ここにもあるよ。
例えばカモメの仲間などは➨
渡りの…。
渡りの前に…。
ロシアから日本に来る前も
こんなふうになッタ…。
それと　ソワソワしたりボーッとしたり…。
あ…。
これまでも何回か➨
こんなふうになったことが
あっテ…。
⸨キュー…⸩
♬～
（鳴き声）
（クジマ）初めて毛が抜けて
ビックリしたワタシに➨
マクシムが　「換羽期」について
教えてくれタ。
「病気じゃないから
心配しなくていい」ッテ…。
さっきのアラタみたいに。
ソレカラ　去年の秋。
（クジマ）そういうワタシのこと見て➨
マクシムも　「日本に渡れ」って言っタノ。
ダカラ…。
「換羽は体力を使うから➨
渡りは全て生え変わるまで
行われない」らしい。
あった！
これでくっつけて
抜けないようにしよう！
（英）やめとけ！
う…。
だって…。
♬～
（小鳥達のさえずり）
（英）暖かくなってきたからな…。